INSPIRADA EN HISTORIAS REALES DEL
SARGENTO RALPH SARCHIE
LIBRANOS DEL MAL
¡Nos atacan con fuego continuo!
¡Cuidado atrás!
¡Rápido! ¡Vamos!
¡Denme fuego de cobertura!
¡Rápido!
¡Corran!
¡Deprisa!
Jimmy, ve con él.
SOLDADO J. Tratner
GRABANDO.
Demonios.
¿Qué es ese olor?
Ay, no.
¿Qué es eso?
¿Qué diablos es eso?
¡Maldita sea!
BIENVENIDO AL BRONX
¿Dónde está?
El de la basura lo encontró
en el basurero.
Está allá.
¿Es Sarchie?
Sí, él y Butler fueron
los primeros en llegar.
Oficial, si me permite eso.
Oficial, si me
permite eso, por favor.
¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- En tu cabeza.
Es una gorra.
De los Medias Rojas.
Me encantan.
Tú nunca ves béisbol.
Me encanta el béisbol.
Dime un jugador
de los Medias Rojas.
Larry Bird.
No te rías.
Te parece gracioso.
Cuando un fan de los Yankees
te cuelgue por usar eso...
estaré sentado,
muriéndome de la risa.
Los dos sabemos
que nunca te ríes.
Estaré muriéndome de la risa.
6 Adam, responda a una
discusión violenta 10-52.
En la 183 Este, número 1459...
apartamento 2K.
Burnside a Grand Conk
en el cruce.
6 Ops Esp Sargento a Central K.
Diga, sargento.
Dígame el nombre del inquilino.
Entendido. Un segundo.
¿Quieres una llamada doméstica?
¡Demonios! ¿Radar?
Cuando tu radar llama...
siempre acabas con puntadas.
Eres adicto a la adrenalina.
Mi radar te la da.
Es cierto, y te lo agradezco.
6 Ops Esp...
el ocupante del 10-52
se llama Jimmy Tratner.
¿Órdenes de arresto?
El inquilino no tiene ninguna.
¿Qué?
¿Podría estar equivocado
el radar de Sarchie hoy?
¿Ocupación del inquilino?
Dice marine.
Quizá piense que sigue
en la guerra.
6 Ops Esp...
que Adam lo ignore.
Iremos nosotros.
¡Hurra!
Vamos.
Policía, abran.
¿Qué?
Nos llamaron.
¿Está solo ahí dentro?
Mi esposa.
Tenemos que verla.
¿La sirvienta está
de vacaciones?
Quizá haya un perro.
Señora, ¿está bien?
No pasó nada.
Está bien, ¿ven?
¡Ahora lárguense!
Ponte una camisa, vámonos.
No me van a encerrar.
¿Va a ser por las malas?
Pon las manos atrás...
ahora mismo.
Se volvió loco.
¡Cállate!
¡Demonios!
¿Mami?
Corazón, quédate ahí.
Todo va a...
¡Butler!
Estoy bien.
¿Te gusta pegarle a tu familia?
La próxima vez que quieras...
piensa en mí.
Ya basta.
Déjalo. Es un veterano, por Dios.
Puntadas.
Te lo dije, Radar.
Johnny Walker Black,
doble, por favor.
Estás muy sudado.
Te ves bien sudado.
Le puedes dar sorbos.
No es medicina.
Ay, corazón.
Para mí lo es.
Buenas noches.
Igualmente.
4-6 Ops Esp Sargento,
tiene un posible 10-25...
en River Parkway y Fordham Road.
La sospechosa quizá siga ahí.
Sargento Sarchie, ¿no?
Salió en el diario hace unos años.
Agarró a Marvin el Pervertido.
¿Te acuerdas?
¿Fue usted? Excelente.
¿Qué pasó aquí?
Pasó al cerrar.
Una mujer enloqueció...
y tiró a su hijo al foso.
De 2 años de edad.
Caramba.
¿Se lo comieron?
No. Sacaron a los leones.
Qué bien.
Odio a los gatos.
El niño se rompió la cabeza.
Lo llevaron al hospital.
Creen que se salvará.
¿Y la mujer?
Se metió entre la gente
y desapareció.
Debe de estar escondida.
¿Por qué está tan oscuro?
Es curioso.
Después de que tiró al niño...
se fue toda la luz.
No se ve nada.
Solo hay luz de
generadores auxiliares.
Por eso los llamamos.
Necesitamos que la encuentren.
Este lugar es tétrico
a estas horas.
Deberíamos separarnos.
Yo iré por aquí.
Vete al diablo.
Todos quieren a mi bebé.
Señora, ¿qué tiene?
Trató de huir.
¿Me escucha?
¿Por qué tiró a su niño?
Pasa a través...
pasa, pasa, pasa.
¿Qué dice?
Pasa a través, al otro lado.
Es de The Doors, "Las Puertas".
Es una canción. Jim Morrison.
Sí.
Drogas, probablemente.
O solo es una gran fan.
¿Les dieron declaraciones...
los que la vieron?
Solo dos personas. Le gente
huyó rápido cuando se fue la luz.
¿Quién es él?
Creía que había acabado.
Llegó temprano.
¿Hizo una declaración?
No, no sabía que
estaba aquí hasta ahora.
¡Oiga, usted!
Dios mío.
¡Quiero hablar con usted!
¡Quédese ahí!
Ábrame.
Quédese ahí.
Salga.
No dispares.
No los hagas enojar.
Sácame de aquí.
¡Dios santo!
¡Tranquilo!
¡No se espante!
¡Venga aquí dentro!
Demonios.
Buenos días, preciosa.
Buenos días, apestoso.
Tú eres la peste.
No me quiero levantar.
Anda. Yo estuve
despierto toda la noche.
¿Dónde está la apestosita?
Lista para irse.
¡Anda, Savannah, patéala!
¡Tráela para aquí!
¡Christina, corre!
¡Tienes que correr!
¡Así!
¡Muy bien!
¡Muy bien, Christina!
¡Eso, nena!
Bien, firma, y se la
llevarán a Hanwell.
¿Está drogada?
La sedamos.
¿Conoce a esta chica?
Sí. Se llama Jane Crenna.
¿Quién es usted?
Joe Mendoza.
Está bajo mi tutela.
¿Qué significa eso?
Soy un padre jesuita.
¿De los que hacen noticia?
Se mueren con putas y eso.
Hay peores maneras de morir.
¿Y su sotana?
Trabajo en secreto, como usted.
¿Se va con ella?
Vino a petición de la familia.
Es un especialista.
Especialista.
¿También es siquiatra?
No, no lo soy.
¿Cómo se estaba comportando
en el zoológico?
Como una loca. Así.
Va a ir de regreso al manicomio.
¿Demostró tener fuerza excesiva?
No. ¿Por qué?
Por nada que le interese.
Pero si recuerda
algo más específico...
o si le puedo ayudar,
por favor, llámeme.
¿Será soltera?
Demonios.
"PASA A TRAVÉS" DE THE DOORS
No hay huellas en la escalera...
ni en las brochas.
¿Y las cámaras?
Los guardianes no entienden
cómo soltó a los leones.
Las cámaras sí grabaron...
pero los abogados quieren una
solicitud por escrito del video.
Tardará uno o dos días.
Voy a dar con ese pintor raro.
Te lo prometo.
Hola, papi.
Me voy a dormir, pero
quería decirte que te quiero...
y te extraño y quisiera que
estuvieras aquí. Buenas noches...
y me dieron una estrella
en clase ayer.
Yo también te quiero
y te extraño...
y si llegas a tiempo,
nos vemos en la mañana.
¡Perdón!
Está bien, te doy otro.
Mándale un beso a papi.
Cuídate esta noche.
Sarchie. ¿Oye, Sarchie?
Mira esto.
La chica está completamente
loca. De atar.
¿Por qué? ¿Qué dice?
Que nadie ha bajado al sótano...
en 2 semanas
desde que lo pintaron...
pero que se oyen
un montón de ruidos.
Estoy harto.
Qué pérdida de tiempo.
¿Dijiste que pintaron un cuarto?
Sí, un sótano.
Una loca en Belmont...
que se queja de
disturbios raros, ruidos...
cosas moviéndose solas.
Raro, ¿no?
Dice que hoy la llamó
su padre y le dijo:
"Cierra las malditas puertas".
Eso no es raro.
Sí, pero jura que fue su papá.
Lleva 7 años muerto.
Está chiflada, créeme.
Déjame ver eso.
CIERRA LAS MALDITAS PUERTAS.
Nadler, no vayan ustedes.
Iremos nosotros.
¿Radar?
Aquí es.
Creo que aquí viven
los locos Adams.
La última vez que sustituimos
a otros, casi te comen.
Si algo me come aquí...
puedes decirme: "Te lo advertí".
¿Salvatore Alberghetti?
Somos de la delegación 46.
¿Podemos pasar?
Sí, por favor.
Perdón por el desorden.
Hay mucho problema aquí.
- ¿Todos duermen en la sala?
- Sí.
Desde que empeoró,
dormimos junto a la puerta...
en caso...
No dormimos solos.
Mi esposa, Serafina.
El niño, Mario, les dirá.
Es una pesadilla.
Desde hace unas semanas...
empezamos a ver y a oír cosas.
¿Qué clase de cosas?
Cosas moviéndose y sonidos...
más que nada de noche,
que vienen del sótano.
Vengan. Por aquí.
Mamá dice que parece que
toda la casa está poseída.
¿"Poseída"?
Gordon tenía razón.
Está chiflada.
Ella sabe que Ud. No cree...
pero está bien.
Dice...
que le va a enseñar.
¿Nunca cambian los focos?
No importa cuántos
compramos nuevos...
se queman en unas horas.
Nos da velas santas el cura...
pero aquí, no arden.
¿Las velas no arden?
No. Todos tratamos de prenderlas.
Muchas veces.
Este Jesús...
se cayó de la pared...
y se rompió.
¡Jesús!
¿Qué demonios tiene?
Es un gato, eso es lo que tiene.
¿Qué están diciendo?
Creen...
que allá abajo...
es donde está el mal.
Disculpen.
Está bien.
Llévense al niño, esperen arriba.
Vamos a revisar el sótano.
El foco. Se quemó.
No hay luz abajo.
Te sigo.
Escucha.
Te equivocaste de oficio.
Naciste para plomero.
Ahí. Mira eso.
¿Le quieres leer sus derechos
o matarlo de una vez?
Apesta aquí abajo.
Voy a respirar aire fresco.
Fíjate dónde pisas.
¿Los pintores que contrataron
le dijeron algo raro?
¿Qué hicieran algo?
No. Los dos...
Casi ni hablaban.
Es uno de ellos, ¿no?
Dígame. Esta es su licencia.
Se llamaba David Griggs.
¿Los conocía antes
de contratarlos?
El otro pintor fue el último
que vio a Griggs vivo.
¿Alguna vez lo vio bien?
Usaban capuchas.
¿Capuchas?
Oscuras.
Parte de la chaqueta.
F12. Este es.
PINTORES ALPHONSUS
Rayos.
Griggs y Jane Crenna.
La señora del zoológico.
Sarch.
Griggs, el cadáver del sótano.
Jimmy, el que golpeó a su mujer.
Este.
Este es el tipo que buscamos.
Santino.
Dios mío, qué atrocidad.
Ahí tienes, princesa.
Gracias, papi.
Tu pan tostado.
¿Por qué no va papi
a la iglesia?
Dicen que tu papi
iba antes de casarse.
¿La abuela te hacía ir de niño?
Voy en Navidad y Pascua.
¿No cubre lo más importante?
Christina, espérame en el auto.
¡Adiós, papi!
¡Adiós!
Estoy embarazada.
Fantástico.
¿Estás segura?
Sí.
¿Cuándo te enteraste?
Hace una semana.
¿Una semana?
¿Por qué no me dijiste?
Has estado trabajando
mucho. Está bien.
Mi vida...
Perdóname.
Estoy feliz, de verdad.
Estoy muy feliz.
Ya lo sé...
pasar más tiempo en casa.
Entiendo las horas
que trabajas...
pero aun cuando estás
aquí, no estás aquí.
Entiendo. De verdad.
De verdad.
Perdóname.
Te quiero.
Dame otro de estos.
Tiene mucha estática.
También tengo
el video que pediste.
Ponlo.
Firma con Smith.
Hola.
Los videos del zoológico
están listos.
¿"Videos del zoológico?"
Suena a un sitio porno.
- Vamos.
- Yo te alcanzo.
¿Qué necesita, padre?
Debe de ser católico.
Ya me dijo "padre" dos veces.
Fui monaguillo en San Ignacio.
Me criaron católico.
En el pasado.
Sí. Crecí y dejé todo eso atrás.
¿Dejó atrás a Dios?
¿Qué necesita?
¿Ha avanzado algo en
el caso de Jane Crenna?
¿Por qué cree que sigue abierto?
Fui al zoológico...
y pedí ver las grabaciones
de sus cámaras.
Me dijeron que solo
la policía tenía permiso.
¿Por qué las quiere ver?
Para determinar por qué lo hizo.
Le ahorro el tiempo.
Lastimó a su hijo
porque está loca...
y ahora está en el manicomio.
Jane no es una lunática.
Yo estuve ahí.
La conozco desde hace años.
¿Cómo explica lo que hizo?
No importa.
Solo quiero ver el video.
No. Explíqueme por qué cree
que ella no está loca.
Creo que el problema de Jane
es de naturaleza espiritual.
Me lo imaginaba.
He experimentado dos tipos
de maldad en mi vida.
La maldad secundaria,
la de los hombres...
que usted conoce bien.
He visto suficiente.
Y la maldad primaria,
que es algo muy distinto.
¿Qué significa eso?
Recuerda que la iglesia enseña...
que hay señas específicas...
que indican la presencia
de un espíritu maligno.
Jane está demostrando
muchos de ellos.
¿Cree que está poseída?
Disculpe, padre,
pero me parece ridículo...
culpar a hadas por
las cosas que hace la gente.
He visto cosas espantosas...
pero nada que la naturaleza
humana no explique.
No ha visto la verdadera maldad.
Solo vine porque
me preocupa Jane.
Si ve algo raro...
o inexplicable en las
grabaciones, por favor, llámeme.
Necesito saber.
Está bien, padre.
ORGULLO ENVIDIA
GLOTONERIA LUJURIA.
¿Qué tienes?
Expedientes militares.
Del Depto. De Defensa.
Se llama Mick Santino.
Él y el abusador Jimmy eran
del pelotón de Griggs en Irak.
Los despacharon del ejército.
¿Por qué?
Atacaron al capellán.
- ¿Al capellán?
- A cuchillazos.
Los encarcelaron
antes de despedirlos.
¿Los marines tienen
la dirección de Santino?
No, solo un apartado
postal viejo.
¿Y Jane Crenna?
Es la esposa de Griggs.
Y el niño que arrojó
era de los dos.
Mira el reporte de
la autopsia de Griggs.
DIAGNOSIS: SUICIDIO
¿Suicidio?
Sí. Griggs se tomó
dos litros de disolvente...
y no hay señas
de que lo forzaran.
No se envolvió en la lona...
y Santino era
el único que estaba ahí.
¿Entonces Santino ve a Griggs
suicidarse en el sótano...
y luego ve a la esposa de
Griggs tratar de matar a su hijo?
Sí.
Es una mala influencia.
¿Qué está escrito ahí?
¿El grafiti? Quizá lo
llamaron para taparlo.
¿Grafiti en el cubil del león?
Ella conocía a Santino.
¿Qué estaba haciendo ella ahí?
Míralo.
Como si nada.
¿Oyes eso?
¿Qué?
La estática.
Como una mala conexión.
No oigo nada.
¿Oyes eso?
¿Qué? No hay nada.
¿No oíste nada?
¿Ni estática ni otras voces?
No te me aloques.
Los videos no tienen sonido.
Estás jugándome
una broma, se nota.
Eres mal actor.
Ahí le grité.
Va atrás de los árboles.
El tipo sabía que
íbamos a ver esto.
Cielos.
Qué tétrico.
No puede ser.
¿Le está hablando al león?
No me digas que no viste eso.
¿Estás bien?
Te extrañamos en el juego.
Tenía algo que hacer.
¡Mami me llevó con la abuela...
y me dieron un búho ángel!
¡Y mira!
¿Comió mucha azúcar?
Mamá le dio unos pastelitos.
¿Unos?
Dos. Es su cumpleaños, Ralph.
La fiesta es el sábado.
¿No podía esperar?
No te quejes desde
el sofá de mamá.
Christina, cálmate.
¿Qué tienes?
¿Es lo del zoológico?
Yo quiero ir al zoológico.
- No sé.
- Papi, mírame.
¿Papi? ¡Mírame!
¡Christina, cállate!
¿Qué demonios fue eso?
Nunca le hablas así.
Perdóname, Jen.
Tengo un tipo...
que golpea a la mujer
frente a la hija...
y al día siguiente
vuelve a su casa.
Una señora que arroja
a su hijo a un barranco.
¿Te cuento otro?
La semana pasada, en un callejón,
la primera llamada de la noche...
saco a un bebé del
fondo de un basurero.
Le doy resucitación
de boca a boca.
Ya está muerto.
Solo un pequeño, diminuto...
saco muerto en mis manos.
¿Está bien? Ahí lo tienes.
Esa es mi semana.
No me dijiste.
No, no te dije.
¿Quieres hablar ahora?
Camino por las cloacas a diario.
No quiero volver
a hacerlo contigo.
Hablaré con ella.
Se le pasará.
¿Lucinda Tratner?
Sí. Me acuerdo de usted.
Mi esposo no está. Jimmy
no me ha vuelto a pegar.
¿Conoce a estos
otros dos hombres?
Sirvieron con Jimmy en Irak.
¿Por qué pregunta?
El sargento Griggs está muerto.
¿Cuándo vio por última
vez a Mick Santino?
Hace dos semanas.
El sargento Griggs y él montaron
una compañía de pintores...
y como favor a Jimmy, vinieron
y empezaron a pintar su oficina.
¿Me enseña el cuarto?
Mi esposo, Jimmy...
a veces tiene como ataques...
en los que escarba cosas.
Una noche lo encontré
en la calle...
escarbando el asfalto.
A veces escarba el piso hasta
que le sangran los dedos.
¿Usa drogas?
¿Tiene problemas mentales?
¿Alucinaciones?
No sé.
Regresó quebrado.
Ya no lo conozco.
Hace unas noches me
volvió a asustar, y me fui.
Cuando volví en
la mañana, no estaba.
Ya no lo he visto.
¿Qué hay en esos discos duros?
Jimmy era un videógrafo
de combate.
Son videos de la guerra.
¿Me puedo quedar
un rato a verlos?
Demonios.
¿Qué es ese olor?
Ay, no.
¿Qué es eso?
¿Qué diablos es eso?
¡Demonios!
¡Mick! ¡Mick!
¡Malditos murciélagos!
¡Dios mío!
¡Anda, vámonos!
¡Mick, vámonos!
¿Qué demonios haces?
¡Demonios!
Dios mío.
¿Mick?
¿Qué es eso? ¿Qué es eso?
Ralph Sarchie, delegación 46.
Tengo una cita.
Nadie me avisó.
- ¿Es usted un doctor?
- Sí, el médico supervisor.
Y el recepcionista, parece.
Vengo a ver a Jane Crenna.
Esa paciente está muy medicada.
Está bien. Lo conozco.
Hola, padre. Gracias por venir.
Está bien, 10 minutos...
a menos que el paciente
se trastorne.
Gracias. Por aquí.
¿Qué es este lugar?
El piso de aislamiento.
Seguridad máxima.
Arriba están los trastornados.
Aquí están los peligrosos
y los dementes.
¿Jane?
Tienes una visita.
Hola, Jane.
¿Te acuerdas de mí?
¿Conoces a un hombre
llamado Santino?
Mick.
Así es, Mick.
Mick Santino.
¿Por qué fuiste a verlo?
Mensaje.
¿Tenía un mensaje para ti?
Jane...
¿cuál era el mensaje
que Santino te dio?
Hablas latín, ¿eh?
¿Qué opinas de esto?
Suéltame el brazo, Jane.
¡Suéltame el maldito brazo!
Demonios.
Maarr... vin.
LA GENTE ES RARA
THE DOORS
¿Está malherido?
Necesito una prueba de VIH.
¡Le dije que no la molestara!
¿Molestarla? ¡Mire mi brazo!
¡Llamé a su delegación!
¡Voy a hablar con su capitán!
Salúdemelo.
Está bien, cálmese.
Se le cayó esto.
¿Qué significa esto?
Vamos por un trago.
¿Y la 3ª foto?
¿Dónde estaba escrito?
En el hábitat del león.
Volví esta mañana.
Son mensajes a los
espíritus de Babilonia.
Son pictografías persas
con palabras en latín.
¿Persas y latín?
No es tan raro.
Esa mezcla existe
desde antes de Cristo...
con la ocupación romana
del Medio Oriente.
Pero el latín se refiere a
proveer una entrada o un portal.
¿Estos mensajes aluden a puertas?
Sí.
Una invitación abre un portal...
antes de que entre
un ser malvado al mundo.
Hay gente que los invita
jugando con lo oculto.
Otros son víctimas de
una maldición, como esta.
Este mensaje provee una
entrada a lo demoníaco.
Aquí tienen.
¿No todos son pedófilos, entonces?
¿Algún otro estereotipo
que quieras mencionar?
Conozco a muchos curas.
No tienes el tipo.
Y yo conozco a muchos
policías, tú tienes el tipo.
En serio, ¿por qué los hábitos?
Tuve un problema
de drogas de joven.
Uno serio.
Una mañana desperté desnudo
en un charco de mi propia orina...
en plena Plaza Kenmore...
con una aguja de heroína
todavía pegada a mi brazo.
Tenía que escoger: Vivir o morir.
Siempre se trata de una decisión.
Escogí a Dios.
Me volví sobrio a través de
Narcóticos Anónimos y me ordené.
¿Sobrio, pero fumas y bebes?
Voy a NA, no a AA.
Estos me ayudan.
Quizá me maten lentamente,
pero no rápido.
No como la heroína.
¿Y tú?
¿Cuándo dejaste a Dios?
Cuando tenía 12 años.
Un drogadicto se metió
en nuestra casa.
Estaba en el dormitorio
de mi mamá.
¿Sabes qué lo paró?
Dios no lo paró. Yo lo paré.
Con un bate de béisbol.
Verás, padre...
mientras hablamos, cada día,
gente está siendo herida...
asaltada, asesinada o violada.
¿Dónde está Dios
cuando pasa todo eso?
En los corazones de la gente
como tú, que los para.
Podemos hablar mucho
del problema del mal...
¿pero, y el problema del bien?
Si Dios no existe...
si se trata de la
supervivencia del más hábil...
¿por qué todos
los hombres aquí...
están dispuestos a dar
la vida por extraños?
Quiero que oigas algo.
En mi primer año de cura...
conocí a una madre
soltera, Claudia.
Recién llegada a NA.
Creció católica en Venezuela...
y sentía una presencia
maligna en su casa...
aquí, en el Bronx.
Como su cura, empecé un ritual
de limpieza de su apartamento...
no porque la creyera...
sino para tranquilizarla un poco.
Lo que sucedió
durante esa limpia...
me cambió para siempre.
Ese fue el suceso...
que me lanzó por
el camino de volverme un...
Especialista.
Exacto.
Ahora creo que sí había
una presencia maligna...
porque la vi tratar
de poseer a su hija.
Vas a oír tres voces...
en la grabación.
Una me pertenece a mí...
otra es la de Claudia...
y una es de una niña de 5 años.
¿Mami?
¿Mami? Quiero hacer que...
¡Haz que pare!
¡Eso no me gusta!
¡Por favor, mami!
Ya para, cura.
Finalmente retrocedió.
Soltó a la niña.
A partir de ese momento...
me dediqué a
estudiar demonología.
Cada cultura, cada religión...
desde que
el hombre evolucionó...
ha practicado exorcismos.
La mayoría son engaños, cierto.
Pero quizá el 10 o 15% no lo son.
Además de fuerza sobrehumana...
cada poseído usaba
una voz alterada...
y tenía poderes
de clarividencia.
Sabían cosas que no
podían haber sabido.
Así que dime:
¿Quién es Marvin?
¿Qué?
Marvin.
El nombre que Jane te mencionó.
Quizá en otra ocasión.
¿Juegas billar?
Claro que sí.
No creo que sea casualidad...
que tú descubrieras
los mensajes.
O atraes el mal o tienes
la habilidad de detectarlo.
Aun si no lo entiendes.
Dime algo.
¿Sientes cuando algo malo
está pasando en las calles?
Tengo corazonadas.
Mi compañero me llama "Radar".
Quizá fuiste llamado al Trabajo.
¿"El Trabajo"?
Sí.
Y si has sido llamado...
me das lástima, hombre.
No me tengas lástima.
Tú prometiste ser célibe.
Hola.
Christina se durmió llorando.
¿Qué? ¿Por qué?
Oyó algo escarbando
debajo de su cuarto.
Le dije que eran ratones.
¿Algo escarbando?
Sí. Estaba muy asustada.
No está oyendo ratones.
Ya lo sé.
¿Tú oíste los sonidos?
No. Y creo que ella tampoco.
¿No entiendes?
¡El piso no es el problema!
No se siente segura...
porque te necesita.
Yo también.
Me está pasando algo.
Algo que no entiendo.
Tienes que hablar conmigo.
Necesito saber.
Te puedo ayudar, pero...
necesitas confiar en mí.
No es nada.
No quiero hablar
de eso. Ahora, no.
¿Es todo lo que vas a decir?
¿Eso es todo?
Te doy lo mejor de mí.
Sí.
Espero que no.
Espero que esto no sea lo mejor.
Dios mío.
El mensaje le abrió
la puerta al demonio.
Si uno es susceptible,
puede ser poseído al ver esto.
Quieres decir que
al ver este mensaje...
Jane fue poseída.
Sí.
Y luego trató de matar
a su propio hijo.
¿Por qué?
Así es la maldad primaria.
Su destructividad
no tiene sentido.
No para nosotros.
Santino vio ese mensaje en Irak...
y fue poseído.
Ahora quiere reclutar a otros.
Hay que detener a este hombre.
No puede seguir creando portales.
Mira esto.
Dime que viste eso.
- ¿Vi qué?
- La cara...
Pasó por la pantalla.
¿No oíste esos sonidos?
No oí nada.
Esos sonidos...
la estática...
las voces de niños, los ruidos.
No dejo de oírlos.
Me estoy volviendo loco.
No es cierto.
El pintor puede estar
enviándote mensajes.
Quizá sabe de tu don.
¿De mi "don"?
Las corazonadas que tienes...
lo que tu socio llama tu radar.
Es el "Discernimiento
de espíritus".
Percibes lo que otros no pueden.
Es un don espiritual.
Pero te pone en riesgo.
Te vuelve un blanco.
Los mensajes no están
escritos con pintura...
sino con sangre humana.
Hicimos una prueba de
ADN y lo encontramos.
¿Santino tiene historial?
Un arresto por asalto
hace 2 años...
estando con licencia en casa.
Limpiaron su historial
porque desapareció la víctima.
Pero su ADN estaba
en la base de datos...
con una dirección reciente.
Santo Dios.
Aquí en el Bronx Sur.
Voy por una orden de cateo.
Oye.
No hay casero, no hay llave.
¿La pateamos? ¿Entramos duro?
¿Por favor?
Espera enfrente, yo iré atrás.
Lo agarraremos cuando aparezca.
Dijo que iba a ir.
Ya lo sé. Papi tiene
mucho que hacer.
Prepararé tu baño
y a la cama, ¿sí?
¡Christina!
¡Christina! ¿Qué pasa?
¡Oí que escarbaban otra vez...
y no podía abrir la puerta!
Estás bien.
Mi vida.
¿Tienes un crucifijo en tu casa?
Somos italianos, ¿tú qué crees?
Muy bien.
Es un comienzo.
Si te llamaron al Trabajo...
tú y tu familia corren peligro.
Escúchame bien.
No te puedo ayudar más...
si no te humillas ante Dios.
¿Con una confesión?
¿En la iglesia?
O fuera de ella.
Podemos hacerlo aquí.
Lo puedes llamar
una confesión...
una admisión,
terapia, lo que sea.
Dios mío.
Estás lidiando con
una maldad espiritual.
No puedes pelear
de la manera normal.
Tienes que encarar
tus pecados ahora...
porque los usarán contra ti.
Te lo garantizo.
No sé, padre.
No puedo hacer eso.
¿Recuerdas la cinta que te puse?
De Claudia, la venezolana.
¿Cómo la puedo olvidar?
La noche que te conocí...
fui a su casa por
primera vez en años.
Después de ver a Jane Crenna,
necesitaba ver a Claudia.
Para recordarme que
un encuentro con el mal...
siempre puede sacar
mi propia maldad.
¿Qué quieres decir?
Menos de un año después de
la limpia en casa de Claudia...
ella y yo recaímos juntos.
¿De verdad?
Sí.
Varias veces a la semana,
durante meses.
Nada de dolor,
de angustia, de ansiedad.
Una euforia total.
Y cuando bajábamos,
teníamos sexo.
Ella se embarazó.
Y a pesar de mis
esfuerzos, abortó.
Dios mío.
No eres un santo, eso seguro.
Qué curioso que lo digas.
Porque la culpabilidad...
me hizo confesar lo que hice.
Suponía que me iban
a quitar la sotana.
Me lo merecía.
¿Sabes qué me dijo mi cura?
Me dijo:
"Un santo no es un ejemplo moral.
Es alguien que da vida".
Escuchó toda mi historia.
Me dijo que si se repetía,
dejaría de ser cura.
Salí comprometido a seguir
el camino de Dios.
Sé lo difícil que es.
Pero necesitas quitarte ese peso.
Necesitas lidiar
con tu dolor oculto.
Te está matando por dentro.
Demonios, ahí está.
Ahí viene. Nos vemos atrás.
Entramos por el lado.
Quédate en el auto.
Sarchie.
Que no te engañen sus trucos.
No está aquí.
¿Qué tienes? ¿Qué pasa?
¿No oyes nada?
¿Oyes algo?
Radar.
Es solo la alarma.
¡Maldita sea!
¡Avísame en qué piso para!
JALE PARA PARAR
¡Sótano, está en el sótano!
19º PISO.
No, por favor.
Ayúdame.
Bien, empuja.
¿Estás bromeando?
Está atorado.
¡No!
¡Maldita sea!
Como policía...
siempre he tenido
una mano pesada.
¿Dónde está Butler?
No sé.
Demonios.
¿Butler?
¡No, no, no!
10-13, oficial herido.
¡Repito, oficial herido!
144 y Rider.
Atención todos.
¿Butler?
10-13, oficial herido.
Repito, oficial herido.
10-13, ¿cuál es su ubicación?
Dirección: 144 y Rider.
Repito, 144 y Rider.
Si hubiera llegado antes,
él seguiría aquí.
Tú sabes que no es culpa tuya.
¿Qué más?
He descuidado a
mi esposa y a mi hija.
Me distancié de ellas.
Puse el trabajo primero.
Entiendo.
Como policía...
siempre he tenido
una mano bastante pesada.
Sigue.
Maté a un hombre, padre.
Marvin...
el que Jane mencionó
en su celda.
Sí.
¿Era un buen hombre?
El peor tipo de hombre.
Señores, escuchen.
Este es Marvin Scrimm.
Tiene 11 cargos de
asalto sexual a niños...
y ahora, dos cargos
de asesinato infantil.
Vamos a encerrarlo.
Era todo lo que odio...
y ese odio me alimenta.
Tenía 6 años.
La misma edad
que tiene Christina.
Se me heló la sangre.
Marvin, el muy pervertido...
volvió para echar otro vistazo.
Fue cuando lo vi.
Lo tenía controlado.
Pero no pude parar el enojo.
Parecía un animal.
No podía detenerme.
No quería detenerme.
No, por favor...
ayúdeme.
Ayúdeme.
Seguí golpeándolo.
Una y otra...
y otra vez.
Hasta después de muerto.
Y desde esa noche...
ha crecido una oscuridad
dentro de mí como un cáncer.
No puedo controlar mi enojo,
no puedo hablar con Jen, yo solo...
La ira.
¿Estás seguro de que
el tipo era culpable?
Sí.
Su ADN estaba en
todas las víctimas.
He tratado de decirme
que merecía morir.
Pero si eso es verdad...
¿por qué me carcome
todos los días?
Porque aun si
se llevó su merecido...
lo que le diste no fue justicia.
Fue venganza.
Y la venganza siempre
destruye al vengador.
Te absuelvo de tus pecados.
En nombre del Padre, del
Hijo y del Espíritu Santo.
Habla el sargento Sarchie.
Manden una ambulancia y una
patrulla a Valentine y East Tremont.
Tengo un suicidio.
Una mujer.
Se llama Jane Crenna.
¿Jen?
Jen, ¿estás ahí? ¿Estás bien?
Fui yo.
Yo la hice saltar.
¿Santino?
¿Estás en mi casa?
Necesito ayuda.
En mi casa.
Ahora mismo.
¡Tírate al piso!
¡Tírate al piso o te mato!
- ¡Jen! ¡Christina!
- No están aquí.
Morirán si no las encuentras.
¿Dónde están?
Dime dónde demonios están.
Ábrete a nosotros.
Ábrete, y te lo diremos.
Déjame entrar.
Solo así las encontrarás.
Hazlo.
Hazlo. Anda, hazlo.
¡Hazlo, demonios!
Si no te abres a mí...
tu familia se muere.
¡Y tú también!
¡Sarchie! ¡Sarch!
¡Entren!
¡Tírenlo al piso!
¡Agarren al tipo!
¡Quieto!
¡Le agarré la pierna!
¿Dónde están
mi esposa y mi hija?
¿Dónde está mi familia?
¡Maldito gato!
¡Bájenlo! ¡Bájenlo!
¡Este tipo no es humano!
¡Agárrale los brazos!
¡Agárrenlo! ¡Bájenlo!
¡Bájenlo!
Déjennos solos. Asumo
toda la responsabilidad.
No puedo, Sarch.
¡Déjanos!
Vete.
Necesitamos hacerle
un ritual de exorcismo...
- ...pero necesitamos prepararnos.
- No hay tiempo.
Necesito saber
dónde está mi familia.
Déjame solo con él.
No puedo mientras
esté bajo arresto.
Haz lo que sea necesario.
Yo te ayudo.
Está bien.
Haremos el exorcismo ahora.
Esto es increíble.
Lee solo las respuestas.
El exorcismo tiene 6 etapas.
Presencia, Fingimiento, Ruptura,
Voz, Choque y Expulsión.
Durante todas las etapas
harás solo lo que te diga.
No le hables, no lo escuches.
Solo lee y reza.
¿Entiendes?
Sí, entiendo.
"¿Ya entraron todos?".
"La ceremonia ya va a empezar"...
Sí.
Comencemos.
"Príncipe de las Huestes
Celestiales, Arcángel San Miguel..."
defiéndenos en este conflicto...
contra este mundo de oscuridad...
contra los espíritus de
la maldad en lugares exaltados...
"Rescata a los hombres, a
quienes Dios creó a Su imagen...
y redimió de
la tiranía del mal".
"¡Yo te reprendo, diablo!".
"En el nombre de Dominus, vete".
"El Señor esté con ustedes".
Ya lo sé.
"Y con Tu espíritu".
Estás sintiendo
la Presencia, primera etapa.
Es terror psicológico. No cedas.
Pasará en un momento.
"¡Que Dios se levante!".
"¡Y que sus enemigos
sean expulsados!".
"¡Y que aquellos que
Lo odian huyan ante Él!".
"Como la cera se derrite
ante el fuego...
así perecerán los malvados
ante la presencia de Dios!".
¿Estás bien?
¿Puedes continuar?
Sí.
¿Qué me está pasando?
¿Quiénes son Uds.? ¿Qué hago aquí?
¿Ya está? ¿Se acabó?
Este es el Fingimiento.
El demonio se está ocultando
tras la personalidad del poseído.
"En nombre de Jesús,
nos negamos...
y reprendemos al mal
enviado contra nosotros".
"Oh, Padre Celestial,
que así sea".
Dime tu nombre, demonio.
¡Dios conoce tu nombre!
¡Sabe quién eres!
¡Llevas su marca!
¡Dios te llama para que te vayas!
¡Ahora!
¡Ahora! ¡Ahora! ¡Ahora!
Maldita sea.
Esta es la Ruptura.
¿Qué significa eso?
Vamos a oír la Voz.
Tu nombre, demonio.
Dime tu nombre.
¿Se murió Jane Crenna?
Mentiroso. Eres un mentiroso.
¡Eres un maldito mentiroso!
¡Detente!
¡Escúchame! ¡Para!
¡Escucha!
¡No sé qué te dijo...
pero estás haciendo lo que
me dijiste que no hiciera!
¡Estás hablando con eso!
¡Para!
Concéntrate.
¿Me oyes?
Por la autoridad
de nuestro Señor...
y en Su santo nombre...
yo te ordeno, demonio...
Te la saqué, ¿no, cura?
- Silencio.
- Saqué a la bestia.
Silencio.
Te ordeno que me
digas qué llamarte.
Tu nombre, demonio.
Jungler, Jungler, Jungler.
¿Qué pasa?
¿No oíste eso?
Yo soy el Jungler.
¿Oyes la Voz?
¿Te está dando un nombre?
¿Cuál es?
- ¿Cuál es?
- Dice que se llama...
Jungler.
"Jungler".
¡Jungler! ¡Has sido vencido
por la sangre de Cristo!
¡Y por la autoridad
de esa sangre...
te ordeno dejar a
este servidor de Dios!
¡Desiste, Jungler!
¡Sabes que estás
en peligro inminente!
¡Y se acerca tu fin!
¡Desiste!
Prepárate.
¿Para qué?
Para la quinta etapa.
El Choque.
- ¿Qué tienes?
- Es música.
"¡Por la preciosa
sangre de Cristo..."
te ordenamos que vayas
a donde el Señor te manda!
¡Detenlo!
"¡Santa Cruz, sé mi luz, no
dejes que el dragón me guíe!".
¡Lárgate, demonio!
¡Por la autoridad de Cristo...
y por Su poder, te expulso!
¡Te expulso!
Esa fue la Expulsión.
La bestia se fue.
PINTORES ALPHONSUS
SIETE MESES DESPUÉS
¿A qué niño me presentan
para su sagrado bautizo?
Daniella Ann Sarchie.
¿Y quién presenta al niño
para ser bautizado?
Jennifer y Ralph Sarchie.
Ralph Sarchie...
¿renuncias a Satanás
y todas sus obras?
Renuncio a él.
Todas sus obras
y todos sus métodos.
Renuncio a todo el mal.
Poco después del bautizo
de su hija Daniella...
Ralph Sarchie se retiró del
Depto. De Policía de Nueva York.
Sigue trabajando con el
padre Mendoza hasta la fecha.